1. Contare quanti iscritti ci sono stati ogni anno
SELECT count(id) as numero_iscritti, year(enrolment_date) as anno_iscrizione
from students
group by year(enrolment_date)

2. Contare gli insegnanti che hanno l'ufficio nello stesso edificio

select office_address, count(*) as insegnanti
from teachers
group by office_address
having count(*) > 1
order by insegnanti desc

3. Calcolare la media dei voti di ogni appello d'esame

SELECT YEAR, AVG(cfu) AS media_voto
FROM courses
GROUP BY year

4. Contare quanti corsi di laurea ci sono per ogni dipartimento

SELECT count(id) as numero_corsi, department_id
from degrees
group by department_id;







1. Selezionare tutti gli studenti iscritti al Corso di Laurea in Economia

SELECT * 
FROM students
inner join degrees
on degrees.id = students.degree_id
where degrees.name LIKE '%Economia%';



2. Selezionare tutti i Corsi di Laurea Magistrale del Dipartimento di
Neuroscienze


SELECT *
FROM degrees
inner join departments
on departments.id = degrees.department_id
where degrees.level = "magistrale" and departments.name like "Dipartimento di Neuroscienze"



3. Selezionare tutti i corsi in cui insegna Fulvio Amato (id=44)


SELECT course_id as fulvio_amato_corsi
from course_teacher
inner join teachers
on teachers.id = course_teacher.teacher_id
where teachers.id = 44;



4. Selezionare tutti gli studenti con i dati relativi al corso di laurea a cui
sono iscritti e il relativo dipartimento, in ordine alfabetico per cognome e
nome
5. Selezionare tutti i corsi di laurea con i relativi corsi e insegnanti
6. Selezionare tutti i docenti che insegnano nel Dipartimento di
Matematica (54)
7. BONUS: Selezionare per ogni studente il numero di tentativi sostenuti
per ogni esame, stampando anche il voto massimo. Successivamente,
filtrare i tentativi con voto minimo 18.