1. Contare quanti iscritti ci sono stati ogni anno
SELECT count(id) as numero_iscritti, year(enrolment_date) as anno_iscrizione
from students
group by year(enrolment_date)

2. Contare gli insegnanti che hanno l'ufficio nello stesso edificio

select office_address, count(*) as insegnanti
from teachers
group by office_address
having count(*) > 1
order by insegnanti desc

3. Calcolare la media dei voti di ogni appello d'esame

SELECT YEAR, AVG(cfu) AS media_voto
FROM courses
GROUP BY year

4. Contare quanti corsi di laurea ci sono per ogni dipartimento

SELECT count(id) as numero_corsi, department_id
from degrees
group by department_id;